Spring til indhold Main menu Main menu flyt til sidebjælken skjul Navigation Forside Kategorier Fremhævet indhold Tilfældig side Tilfældige artikler Aktuelt deltagelse Velkommen Skribentforside Landsbybrønden Projekter Portaler Ønskede artikler Oprydning Kalender Seneste ændringer Hjælp Sprog På denne Wikipedia er sproglinkene i toppen af siden overfor artiklens titel. Gå til toppen. Søg Opret konto Log på Personlige værktøjer Opret konto Log på Sider for redaktører som er logget ud lær mere Bidrag Diskussion Informationssystem 58 sprog العربية Azərbaycanca Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Bosanski Català Čeština Deutsch Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego گیلکی עברית हिन्दी Hrvatski Հայերեն Bahasa Indonesia 日本語 Қазақша 한국어 Lietuvių Монгол Bahasa Melayu Mirandés Nederlands Norsk bokmål Polski Português Română Русский Sicilianu Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska தமிழ் ไทย Tagalog Türkçe Українська Oʻzbekcha / ўзбекча Tiếng Việt 吴语 中文 粵語 Redigér links Artikel Diskussion dansk Læs Redigér Rediger kildekode Se historik Værktøjer Værktøjer flyt til sidebjælken skjul Actions Læs Redigér Rediger kildekode Se historik General Hvad henviser hertil Beslægtede ændringer Upload fil Specialsider Permanent link Sideinformation Referer til denne side Wikidata-element Organisation Donation Kontakt Wikipedia Wikimedia Danmark GLAM Udskriv/eksportér Lav en bog Download som PDF Udskriftsvenlig udgave I andre projekter Wikimedia Commons Fra Wikipedia, den frie encyklopædi Interface i et informationssystem. Et informationssystem er et system bestående af personer, data og aktiviteter, der behandler data og informationer i en organisation. Dette omfatter såvel manuelle som automatiserede processer. En ofte set kort beskrivelse af et informationssystem er: Input – Proces – Output, som hentyder til, at systemet modtager informationer fra dets omgivelser, behandler disse informationer og afleverer et resultat af behandlingen tilbage til omgivelserne. Historisk set blev begrebet introduceret i 1965 af Börje Langefors ved en konference i New York City. Langefors brugte begrebet til at fokusere på udviklingen af informationsteknologi i informationssystemer, og begrebet bruges derfor i tæt samspil med datalogi. Eksempler på informationssystemer: Ledelsesinformationssystemer (MIS – Management Information Systems) Beslutningsstøttesystemer Ekspertsystemer I vore dage er studiet af informationssystemer et selvstændigt forskningsområde i grænselandet mellem datalogi og organisationsteori. Blandt de emner, der arbejdes med, kan nævnes: informationssystemstrategi ledelse af informationssystemer udvikling af informationssystemer Autoritetsdata LCCN: sh85066163 GND: 4072806-7 BNF: cb119419441 (data) NDL: 01092953 NKC: ph114774 BNE: XX535097 Hentet fra "https://da.wikipedia.org/w/index.php?title=Informationssystem&oldid=10105446" Kategorier: Informationssystemer Databehandling Information Teknologiske systemer Skjulte kategorier: Wikipedia artikler med LCCN autoritetsdata-ID Wikipedia artikler med GND autoritetsdata-ID Wikipedia artikler med BNF autoritetsdata-ID Wikipedia artikler med NDL autoritetsdata-ID Denne side blev senest ændret den 27. oktober 2019 kl. 17:13. Tekst er tilgængelig under Creative Commons Navngivelse/Del på samme vilkår 3.0; yderligere betingelser kan være gældende. Se brugsbetingelserne for flere oplysninger. Privatlivspolitik Om Wikipedia Forbehold Mobilvisning Udviklere Statistik Cookie-erklæring Toggle limited content width
